# 러프
- 프로그램 시작시 초기화 작업
  2호선: 교대 - 강남 - 역삼
  3호선: 교대 - 남부터미널 - 양재 - 매봉
  신분당선: 강남 - 양재 - 양재시민숲

미리 정보를 등록함. 디폴트.

미리 선언되어 있는 도메인
라인, 라인 레포, 스테이션, 스테이션 레포

- 기능
1. 지하철 역 관련 기능
   지하철 역 등록, 삭제 기능. 디폴트 등록된 역은 삭제 불가능 -
   중복된 지하철 역 이름 등록 불가
   역 이름은 2글자 이상 o
   지하철 역 목록 조회 기능

2. 지하철 노선 관련 기능
   지하철 노선 등록 및 삭제
   중복 노선 정보 불가능
   노선 이름 2글자 이상 o
   노선은 상행 종점역과 하행 종점역을 가짐
   목록 조회 기능

3. 지하철 구간 추가 기능
   노선에 구간을 추가하는 기능. 노선에 역을 추가하는 기능임
   구간이란 역과 역 사이를 구간이라고 하며 이 구간들이 모여 노선이 된다.
   하나의 역은 여러 노선에 중복 추가 가능하다.
   역과 역 사이에 새로운 역이 추가되는 기능이 있다.

노선에서 갈래길은 생길 수 없다(?) 갈래길이 뭐임?
노선이 갈라지지 않고 선이란거 같은데?

4. 지하철 구간 삭제 기능
   노선에 등록된 역을 제거할 수 있따.
   종점을 제거한다면 그 다음에 있는 역이 종점이 된다.
   노선에 역이 두개만 남아 있으면 역 제거가 불가능하다.

5. 지하철 노선에 등록된 역 조회 기능
   노선 상행 종점~하행 종점 까지 순서대로 조회 출력.

- 입출 요구사항
  `[INFO], [ERROR] 등 프리픽스가 필요하다`

- 요구사항
  세터 사용 금지, 기본 제공 클래스 필수 활용
  기본 레포를 제공하지만 추가 레포 작성 허용
  네이밍은 통일해야함 무슨무슨Repository
  레포 클래스는 자유롭게 수정 가능


---


# 역 관리 기능
- 역 등록하기
- 역 삭제하기
- 역 조회하기


# 노선 관리 기능
- 노선 등록하기
- 노선 삭제하기
- 노선 조회하기


# 구간 관리 기능
- 구간 등록하기
- 구간 삭제하기

# 지하철 노선도 출력
- 지하철 노선도 출력
  노선 별로 줄줄이 출력
  노선 1
  ~

노선 2
~

---


# 요구사항 명세서

# 도메인

## Station
- 책임
    - 역을 추상화한 클래스, VO
    - 역 이름에 대한 검증
        - 역 이름은 중복되지 않는다
        - 역 이름은 2글자 이상이어야 한다
- 상태
    - `String stationName`
- 메서드
    - `equals()`, `hasCode()`
    - `validateNameLength()`

## Line
- 책임
    - 노선을 추상화한 클래스
    - `Station` 들을 모아 관리하는 일급 컬렉션
    - 지하철 역 목록을 조회한다
- 상태
    - `String lineName`
    - `List<Station> stations`
- 메서드
    - `validateNameLength()`
    - `validateDuplicate()`

## StationRepository
- 책임
    - 역들을 저장하는 레포지토리 클래스
- 상태
    - `List<Station> stations`
- 메서드
    - `List<Station> stations()`: 필드를 읽기전용으로 반환
    - `void addStation(Station station)`: 역 추가
    - `boolean deleteStation(String name)`: 역 제거

## LineRepository
- 책임
    - 노선들을 저장하는 레포지토리 클래스
- 상태
    - `List<Line> lines`
- 메서드
    - `List<Line> lines()`: 필드를 읽기전용으로 반환
    - `void addLine(Line line)`: 노선 추가
    - `boolean deleteLineByName(String name)`: 노선 제거


# Application Layer
## StationService
- 책임
- 상태
- 메서드

## LineService
- 책임
- 상태
- 메서드

# 도메인 시나리오

- 프로그램이 실행되고 `Service` 에게 `초기화` 요청을 한다
    - `Service` 는 지하철 역 `교대역, 강남역, 역삼역, 남부터미널역, 양재역, 양재시민의숲역, 매봉역` 을 생성한다
    - `Service` 는 지하철 노선 `2호선, 3호선, 신분당선` 을 생성한다
        - `2호선`: `교대역`-`강남역`-`역삼역`
        - `3호선`: `교대역`-`남부터미널역`-`양재역`-`매봉역`
        - `신분당선`: `강남역`-`양재역`-`양재시민의숲역`

- `Presentation Layer` 에서 `Station Service` 에게 역 등록을 요청 한다
    - `Station Service` 는 전달받은 문자열로 `Station` 객체를 생성한다
    - `Station Service` 는 `Station`

# 기능 구현 목록
- [ ] 역 관리 기능
    - [ ] 역 등록하기
    - [ ] 역 삭제하기
    - [ ] 역 조회하기
- [ ] 노선 관리 기능
    - [ ] 노선 등록하기
    - [ ] 노선 삭제하기
    - [ ] 노선 조회하기
- [ ] 구간 관리 기능
    - [ ] 구간 등록하기
    - [ ] 구간 삭제하기
- [ ] 지하철 노선도 출력 기능
    - [ ] 전체 노선 조회하기


# 메뉴 계층

```
## 메인 화면
1. 역 관리
	1. 역 등록 - 이름을 입력해서 역을 등록한다
	2. 역 삭제 - 이름을 입력해서 역을 삭제한다
	3. 역 조회 - 모든 역 목록이 조회된다
	B. 돌아가기
2. 노선 관리
	1. 노선 등록 - 노선의 이름과 상,하행 종점역 이름을 입력해서 등록한다
	2. 노선 삭제 - 노선의 이름을 입력해서 삭제한다
	3. 노선 조회 - 현재 노선의 이름 정보만 조회한다
	B. 돌아가기
3. 구간 관리
	1. 구간 등록 - 노선 이름 -> 역이름 -> 순서(위치 값)
	2. 구간 삭제 - 노선 이름 -> 역이름 -> 삭제
	B. 돌아가기
4. 지하철 노선도 출력
Q. 종료
```


---



# 미구현 기능

- [ ] 노선에 등록된 역은 삭제할 수 없다
- [ ] 삭제 기능 -> 없는 대상 입력 시 아무 일도 안 일어나지만 삭제 성공을 출력
- [ ] 종점 역 도메인 미구현
- [ ] 상 하행 종점 역을 역 등록으로 변경할 수 없도록 했는데 그런 요구사항이 없었음